Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-20T12:23:12+08:00

====== 如何提高技术水平 ======
Created Sunday 20 October 2013

link：http://blog.csdn.net/coolbacon/article/details/11211815

经常被问到这个问题。我的资历还不足以将这个问题回答好。昨天又有个朋友问起我这个问题。前思后想，还是硬着头皮写篇文章吧。

技术这个词表述的应该不怎么准确。实际中我们想表达的意思应该是知识在实际中的运用水平，技术可能限定了只在工程领域里，这么理解恐怕要准确些。这样就牵涉到几个问题，1.是知识面的宽广程度；2.知识的熟练程度；3.自己的素质。

1.知识面的宽广，这个就得要点硬功夫。但现实中，我们遇到的问题都是交叉的。比如说，买个电子元器件，需要电路方面的知识，还需要采购方面的知识，还需要点人际交际的技巧。每个人都有自己的特点和擅长，知识的范围也有所侧重。一个自动控制的博士，你让他去做高分子材料，显然是不合适的。当然，现实中不都是这种高精尖的事情。只需要你有相关的知识就可以做个大差不差。关键是什么？结果不正确，要分析出问题，估计问题的大致方向。以便寻找合适的知识、资源去解决问题。这就要求知识面广。


我们常说，学习能力。学习的效果直接有两个方面决定：学习的意愿和接受改变的意愿(接受改变也可理解为行动)。有些人有学习的意愿，但根本不接受改变，所以他的学习成果是0。没有学习的意愿，被动接受改变，其效果也是0。只有两者都有足够的程度，才能达到比较好的结果。

2.知识的熟练程度。熟练，这个不是句空话。多用是保证，最关键的还是要有相关的思维。比如说，写计算机程序，要尝试从计算机的角度去解决问题，不然很难设计出很好的程序来。计算机擅长的是迭代计算，应把复杂的问题，比如说NP类的问题设法降低复杂度，使用有限的迭代得到合适的答案。又比如说，做软件你可以带着bug出去，不行再打补丁。做硬件可以吗？可能早都机毁人亡了。所以硬件的思维是简单可靠，重复性高。电路设计出来侧重各种情况下的分析，以确定电路的裕量，器件的应力，电路的零极点，EMC/EMI等等。售后服务到客户那里要解决问题，客户可能和你的行业差别很大，要用他们的语言他们才能认可，思路要变。

3.自己的素质。我想这三者中，这个是最重要的。中国近代史上不乏这样的例子，很多没文化的战士，在战场上显示出极高的生存能力和极佳的应变能力。我想这个不是知识就能带来的，智慧、能力、知识应该是不能划等号的。比如说，出去玩，迷了路。有很多朋友就不喜欢问路，害羞。再换个玄乎点的，如果去国外，语言不通，迷了路需要问路。怎么办？我觉得，工作中，首先情商要高。要有良好的心态去面对一切；其次，技术是个细节堆成的整体，我知道完成比完美要好得多。很多人认为细节决定成败，也有些人认为细节不决定成败。但量变引起质变，适当的变换目标，适当的变换策略。才能想我所想，做我所做。要细心的关注细节，即使现在不解决，做完了之后还是要解决它。不要轻易的放过去，很多知识，很多能力提高的机会就是这样被放掉了。一起交流技术的时候，朋友就说其实小功率的功率变化器和大功率变换器设计没有区别，只是大多数情况下，功率小，很多现象不明显。不需要去照顾它们。功率大了以后，很多微小的现象被几何级数的放大，不能不再被考虑。其实真心的把这些小问题搞懂了，大变换器也是可以设计得来的。
