Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-12T23:04:09+08:00

====== 路行 写作 编程 ======
Created 星期六 12 十月 2013

对于程序员来说，有个得天独厚的条件，就是这种职业可以远程工作或边旅游边工作，这是其它职业办不到的。当然，也不都是这样，在我的旅途中，我没有碰到第二个跟我的做法相似的程序员。这种情况让人悲哀。我想向程序员们送出的信息是，不要再找借口了，行动起来，你可以做到。一个人只有一生，我可以向你保证，这样的生活才不枉世间走这一遭。

　　就像我，我感到极度的幸运，能这样的生活，去发现我的热情所在，去做每天我喜欢做的事情。你可以看出，大部分我现在的境遇并非偶然或侥幸，这是计划，追求，工作的结果。

    一份汗水，一份收成。

　　这篇文章的目标不是做一些自我陶醉似的炫耀和大话，而是向大家演示如何立下目标，鼓励大家去做相似的事情。想清楚你现在的处境，这一年内你想得到什么，制定出一系列具体的能让你到达这些目标的步骤。追随你的梦想。
