Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-04-25T23:06:22+08:00

====== 马云50句 励志名言 ======
Created 星期五 25 四月 2014

　　1、这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。
　　2、创意是企业运营中一个很重要的一环，但它只是一环，不是所有，所以要把每项工作落实到实处。
　　3、建立自我、追求忘我。
　　4、做一份工作，做一份喜欢的工作就是很好的创业。
　　5、不是你的公司在哪里，有时候你的心在哪里，你的眼光在哪里更为重要。
　　6、不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。
　　7、一个创业者最重要的，也是你最大的财富，就是你的诚信。
　　8、小公司的战略就是两个词：活下来，挣钱。
　　9、五年以后还想创业，你再创业。
　　10、生存下来的第一个想法是做好，而不是做大。
　　11、创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。
　　12、在今天的商场上已经没有秘密了，秘密不是你的核心竞争力。
　　13、很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多。
　　14、概念到今天这个时代已经不能卖钱了。
　　15、创业者光有激情和创新是不够的，它需要很好的体系、制度、团队以及良好的盈利模式。
　　16、你的项目感觉是一个生意，不是一个独特的企业。
　　17、赚钱模式越多越说明你没有模式。
　　18、最优秀的模式往往是最简单的东西。
　　19、建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏掉。
　　20、人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。
　　21、要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，你拿到的可能性会更大。
　　22、记住，关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意也不能凭小聪明。
　　23、不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它。
　　24、这世界上没有优秀的理念，（ 励志名言 www.lz13.cn ）只有脚踏实地的结果。
　　25、一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西。
　　26、如果你看了很多书，千万别告诉别人，告诉别人别人就会不断考你。
　　27、一个项目，一个想法如果不够独特的话，很难吸引别人。
　　28、做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。
　　29、小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。
　　30、蒙牛不是策划出来的，而是踏踏实实的产品、服务和体系做出来的。
　　31、战略不等于结果，战略制定了以后，结果还很遥远，还有很长的路要走。
　　32、战略有很多意义，小公司的战略简单一点，就是活着，活着最重要。
　　33、必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。
　　34、最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。
　　35、费是世界上最昂贵的东西。所以尽量不要免费。等你有了钱以后再考虑免费。
　　36、天不怕，地不怕，就怕CFO当CEO。
　　37、短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。
　　38、聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。
　　39、做企业不是做侠客。
　　40、永远要把对手想得非常强大，哪怕非常弱小，你也要把他想得非常强大。
　　41、慈善必须以商业的计划执行，以商业的形式执行，慈善才能走得久走得长。
　　42、我自己不愿意聘用一个经常在竞争者之间跳跃的人。
　　43、多花点时间在你的其他员工身上。
　　44、什么是团队呢？团队就是不要让另外一个人失败，不要让团队任何一个人失败。
　　45、在公司内部找到能够超过你自己的人，这就是你发现人才的办法。
　　46、什么都想自己干，这个世界上你干不完。
　　47、永远要相信边上的人比你聪明。
　　48、现在你需要踏踏实实，实实在在跟你一起干的人。
　　49、每一笔生意必须挣钱，免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。
　　50、领导力在顺境的时候，每个人都能出来，只有在逆境的时候才是真正的领导力。
