Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-06-20T17:57:24+08:00

====== 遇到问题为什么应该自己动手 ======
Created Saturday 20 June 2015

有个概念叫“unkown unknow”，不知道自己不知道，大意是如果你不知道一个东西，你也不知道自己不知道自己不知道它。
很多时候新知识的特性是掌握了之后觉得很明白，掌握之前觉得不可能。在这样的认知下，自然会高估了困难，风险和不确定性。
所以，当我们遇到巨大困难的时候只不过是因为unkown unkown，你所需做的只是耐心的踏遍这块只是版图，当你掌握了那些该掌握的知识之后自然会柳暗花明
（问题：如何踏遍这个版图，怎么知道这个版图，如何知道自己掌握了该掌握的知识，去哪找该掌握的知识）
（答：这就考验你的学习方法了，问google，问前辈，问书本）

“用最小的代价解决手头的问题”——这里的问题在于，难道我们计算收益的时候仅仅考虑是否解决了手头的问题吗？如果解决的过程中得到了其他的收益呢？
{{./pasted_image.png}}
为了解决一个技术问题，你踏遍互联网，翻了若干教程、网站、书籍，最终解决了这个问题的同时还知道了以后遇到类似的问题该到哪儿最快最有效地找到参考，你还知道了哪些网站是寻找这个领域最有价值信息的地方，你还知道了哪些书是领域内最经典的书，说不定你在到处乱撞的过程中还会遇到其他若干意想不到的收益。
为了解决一个内存泄漏的bug，你学习了一堆底层知识、了解了一堆调试工具、学习了若干wikipedia页面，表面上看来，仅仅为了解决这一个小bug你的时间花销未免太大了点，然而关键就在于，它的收益远远不止于解决了这一个小bug，下次你遇到任何类似的bug的时候就能够哐当两下就解决之了。
生活或工作中，很大程度上你遇到的每个问题都不是孤立的，既然你遇到了某问题，那么很大的可能性你以后还会遇到类似的问题。
__困难的路越走越容易，容易的路越走越难。__
