Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-28T21:59:52+08:00

====== thinking ======
Created Monday 28 October 2013

各种语言局部变量如何分配，何时分配
与实现有关，确定的是生命期，从生命处开始，到右括号结束

View
给View加tag，使它附带多个其他对象的引用,或其他状态信息
（原来这种方法角viewholder，官方鼓励使用了，呵呵）

软件结构层次
model 是一些业务逻辑

数据库用一个任意类型的字段来存特定类型，使用了多态，见jude--->sourceView->miuiNote


做个箱水母的屏保有多难？？？？？？？？？

1.人在悲观的时候是很难乐观的
2.人的大脑真的很差劲，很容易受思想的影响
3.转移注意力的确是好方法

有的动物从小养起来，它的yexing依然存在（如藏獒），有的却能够很温顺（如宠物狗），动物既然有这种差别，那人也同样。所以人与人是不一样的，也不是所有的习性性格等都后天的，有些可能真的是先天的，基因决定的，所以我必须承认。


做好份内的事，然后静观事情的发展（不观也行）。

when you solve a program,you must know its context.

真正的骇客世界里只有一个简单的事实：如果一个软件在我的机器上运行，那它就是我的软件。我对它负责。我必须把它弄明白。从源代码开始构建是一条必须遵循的原则，而且从不例外。我必须控制我的环境，我还要控制所有我依赖的东西。
