Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-02-15T22:45:51+08:00

====== 一些点子 ======
Created 星期六 15 二月 2014

1.夏天用放大镜代替激光头用点子控制绘图

2.可以做一个android上的涂鸦记事本     ---->现在做了,但没有做完.做好
操作
就用手画
没有边
直接保存为图片
还可以加备注
加一些简单的图形

3.看书的软件可以记住上次的位置			moonreader 有了呀

4.计划执行器
5.通过摄像头虚拟出卡通人物头像，并可以变化
6.能查数学及其他公式的软件
7.设计一个可以通过鼠标甩来变形的画笔，用于大面积擦除
8.编一个可以用指令来控制行为的游戏人物,理解语义,语音识别,这个比较高级
9.设计个程序来可以删除或移动复制某个文件夹下不同文件夹下的同类型的文件
10. 改造一个pad，双系统，基于android或linux弄一个系统，一个全3d，一个有一个虚拟的我交互送给
11.网络下载器，用java url

12.暑假项目：一个类似涂鸦的软件，但更强大，融合思维导图，重回利用android的传感器，重力感应什么的，用该弄一个画集式的，一个画集是一个文件，像思维快车一样，一个文件里有多个图。手绘的时候从一旁出一个放大镜防止手指挡着。

13.做个软件《异读书》，思维导图与读书软件的结合，还是我那个思路的升级版。完美结合。边记笔记边读，更好的理解内容。还可以在读的书中加一个写效果，从而吸引注意力，专心读书。如标题自动闪烁。

14.做一个软件，像虚拟键那样，能够始终有一个控制按钮，在用到时很快出来，可以方便的记录下需要的东西，灵感等

15.能够读取和写入图片数据，利用他的没利用的空间，把图片给__杨婷__，然后让把一些我想对她说的话存在图片里，还可以做成音频，输出，最好等放在网页上，将来可能的一个乐趣就是找到一张图片，看看它里边藏了什么。

16.开一家公司，收购代码，然后制作软件		(呵呵,我还有这想法,忘了当时怎么想得了)
让家里买个煎饼机，可能挺好					(这个记得,我们泰安很少煎饼机,龙山很少)


