Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2016-10-17T15:33:53+08:00

====== 魅族note ======
Created 星期一 17 十月 2016

[计划与习惯]
30天一个计划
21天一个习惯
计划应该是一步一步的
习惯应该是周期的
但总结是都应该有的
每个的，每天的，每周的，最后的总结
人生就是如此，周期中有步骤，步骤中有周期。所以设计成一个东西的两面。对，就是一个心的两面，心上会有寄语。到会周期的出现“用心去生活”，“用心计划”，“用心习惯”，“计划习惯”，“喜欢计划”
当用户坚持某个计划或者某个习惯达到一个标准，软件会启动一万小时天才理论模式，鼓励用户去成为专家
应用名，点和线，logo,点线的心
还要我计时功能
也可以改成忍者主题
从标杆人生得到的启示，把这计划作为一段旅程，可以多个人一块完成，互相监督，这就引入了社会化，第三方登陆，可以分享今天的感悟
结束日期默认比开始日期晚一个月
详细页的今日评级
详细页保存数据今日总结
展示表现走势的变化
表现走势页，每天的总结，那就去掉总结界面
导入导出或者云存储，或者直接保存在内存卡
允许中断暂停
对计划限制，但不是强制的，强烈建议
删除计划
修改名称
到达计划的结束日期，提醒，根据评分，做出不同祝贺
闪屏
闪屏话语
每天提醒总结，设定时间
关于
广告
想法展示推送
设置页
分享
评论
肯定有高人来指导
应该有像这种todo list,记录完成进度
现在是有时间进度了
列表，状态用颜色表示出来
绿色表示正在进行
黑色表示结束
显示一个心电图，横坐标为时间，纵坐标为心情指数



[学习]
http头
尖角M是什么
听晓说，高晓松的脱口秀
为什么叫echo
DAO模型
事件分发机制
handle消息处理机制
悟空传
zsh自定义promp
zsh的git插件
vim变量定义
函数定义
MAP
1984
非同凡响
确认偏误，Confirmation Bias
《小狗钱钱》
chrome应用开发
学会提问
the design of every thing
博客换ui
情人，外国小说，道乾先生译
xsrf
学习数据库
view 刷新机制
wifi定位
wap访问方式
基本的设计模式
基本的数据结构
c语言
android手机如何访问wap


[自我反思]
根源
满足自我
独立
欲望
兴趣


[时间线]
记录一个事件的过程


[应该做一个座右铭的软件]
可以是桌面，可以是锁屏
起因就是我想有个座右铭，有个目标
有个信仰
追求自由独立快乐的生活
当然也可以是一个做图片的软件，但是已经有了。不过可以加入到我的平台里


[认识自己]
1 当努力去想一个事情时，如果想不出，会进行冥想，而冥想时，就会去想感觉更重要的事，或者容易想的事，会感觉正在想的事不值得想
2前段时间有时候会感觉自己正在想的事正在从大脑中抹去，抓也抓不住，就这么眼睁睁看着它离开，知道想不起是什么事。而最近又出现这种感觉，但是我从头想，还能找到
3麻木和宽容有何区别？
4过去我认为实在的人太少，我可以凭实在出众。现在我不认为自己那么实在，也不认为有那么多坏人，或许过去的思想只是受我爸的影响


[情景游戏应用]
还是要用做游戏来做软件，真正的拟物
情景
便签
窗景
白墙蓝墙
开窗
便签叠一块



[插件应用]
我所有的应用都可以在里面下载
各应用应该共用数据库
每个应用保证简单的负责好自己的功能的同时，还可以使用其他的应用的数据，比如时间线应用，一个界面来显示我们添加的时间线事件，另一个界面显示综合各个应用的数据形成一个时间线



[番茄闹钟]
简单


[停下来，静思片刻]
停下来，静思片刻，看看世界，看看自己，体会人生得失
停下来，静思片刻，驱除迷茫，失落沮丧，找回人生方向
停下来，静思片刻，不为别的只为不白活一次


[--]
站在阳光里，你会慢慢晒走黑暗


[拆掉思维里的墙]
1巴菲特的房子   安全感
买房子=出卖梦想
爱情
 不相信自己，没安全感，依赖 恐惧
在安全领悟去尝试，去突破
成功日志
恐惧
面对恐惧
安全感来自被需要
在自己最恐惧的地方，无条件的支持别人
2第二种心智模式
兴趣
全情投入
当下
兴趣 interesting 以最高级形式投入当下之中
当你真正投入到当下的事情中，兴趣就会出现
乐趣源于全情投入，而不是投入后的结果，正因这样，乐趣是无条件
投入是热爱生命的钥匙，快乐就是做事情既快又乐
像没有人看一样跳舞，像不需要钱一样工作，像没有受过伤那样爱，像就要死那样活着
快乐源于紧张感的放松，一旦一个需求被完全满足，紧张感就会消失，快乐也就没有了
3心智模式改变我们的命运
思维的墙
人们宁愿自我欺骗，也不相信自己被欺骗，因为活在思维的墙之中
大脑接受外界信息，抛弃大部分，用一小部分来建立内心世界，代表外部世界
这就是克利希所反对的标签！！
色即是空，空即是色。一切真实的事物都是心智模型，而一切心智模型对你来说都是实在的世界
那些安装了幸运儿模式的人，他们会更容易发现机会，更幸运，然后不断加强




[--]
既然选择了远方就只顾风雨兼程


[--]
对我来说成为全栈工程师是为了加深我的创造力，有时候我也会苦恼「我最大的困难是：正走在聚焦路上」，不过何为聚焦？我发现如果我每天少些扯淡、少见那些扯淡的人，那我就可以聚焦了，我要聚焦的是：把绝大部分精力放在创造力上。


[--]
现在过的每一天都是余生中最年轻的一天


[--]
人生要学会沉淀，沉淀经验，沉淀心情，沉淀自己。


[--]
感觉累的时候，也许你正处于人生的上坡路。坚持走下去，你就会发现到达了人生的另一个高度。

　　你给世界一个什么姿态，世界将还你一个什么样的人生。



[--]
做了个心理测试，给我种下了精分的种子


[--]
藏点什么呢？


[我的恐惧]
1我怕我妈离世
2我怕没钱花
3我怕找不着一个能与我相伴终生的人
4我怕我技不如人
5我怕丢面子，怕在公共场合出丑，表演，


[--]
有希望和有目的是不同的，而我却一直认为一样


[--]
分章学习步骤的app



[--]
广告，是不起可以给他替换图片，或者通过点击指定的控件来出发广告


[高仿闹钟UI]
主页下拉动画
窗帘
添加闹钟按钮消失特效
闹钟动画出现
闹钟动画删除
窗口布掉落效果
模糊
小点粘性移动



[--]
如果有一天：
你不再寻找爱情，
只是去爱；
你不再渴望成功，
只是去做；
你不再追求成长，
只是去修；
一切才真正开始！
 —— 纪伯伦


[--]
小时候，爸爸总催我不要剩饭，但是，饭每次都撑得太多，所以每次都撑得不行也会剩下。
或许这就是现在我总会去定很难得目标，很努力的去追求，到却不能坚持
当然好像这个性我也失去了


[--]
最近换了系统，由ubuntu麒麟换成linuxmint,然后就是各种爽，然后就是每每爽的不行时，想到我竟然用那破系统用了那么久，我就后悔，凑，我竟然后悔了，竟然会后悔了，尽然为这点其实后悔了，心态的确不去过去好了，加油


[--]
之前纳闷歌词总把你唱成我，我唱成你，现在发现好像只是把你唱成我，是不是太自我了



[--]
感觉自己人生阶段还是挺分明的，现在开始发展文艺，艺术好像一直在追求，却没怎么太关注，大学之前是理科生，大学是技术男，修行，这不全是标签嘛，哈哈。现在修行，却力不从心
而对于追女朋友，进步也是很明显，暗恋，表白，死缠烂打，会不会发展成直接的要做爱


[--]
今天把电脑上的文件都存到了移动硬盘，感觉不错，但是却想起，我原先移动硬盘里的东西，昨天都删了，而我的所有的书，都删掉了，是所有我以前的pdf,我感觉到一点心痛，但是却麻木得没有深刻感触，不过想想也没什么，想想看过几本，我一直在找书，然后看书，而放在那的却从没看，以后我要找一本看一本，需要重看的就看，不重看的就扔，笔记要记


[--]
看到一个人在婴儿车上玩手机，仔细一看原来是个怪胎，身子很小，却长了个大人的脸。一个妇女推着他，我想他们应该出去乞讨，会表现得很可怜，但是现在他们就没有，那个怪胎玩手机玩的貌似很开心。突然想到，兔子不吃窝边草，是啊，如果连窝边草都乞讨多累啊


[--]
你没有那么多观众，别那么累


[--]
大数据时代，我们有小数据
记录每天起床时间，等车时间，睡眠时间，午饭时间
和智能手腕结合最好
有图标报告
难点
简单操作
生动的表现
看一本书的日期时间



[异类]
1马太效应
凡是有的，还要加给他，加他有余。没有的，连他所有的，也要夺过来
从小老大，三岁知老。小时候的一点优势，会在成长中不断扩大。这体现在同一级的同学，年初加入的很可能要比年末加入的要成绩优异，并最终有更大功绩
2一万小时天才理论一
机遇不断惠顾，只为达到一万小时
3天才的烦恼一
智商达到一定程度，做出贡献的影响因素就不再是智商，而是其他
4天才的烦恼
有些天才不能被发觉或不能显露，是因为他们其他方面不足，而这些方面，是与生活环境相关的
5数学和种田
花大量的时间种田，使南方人有这种习俗，能花大量时间学数学
6造成飞机失事的民族理论
飞机失事肯定是一些小的错误积累造成的。
大汉民族，因为对比自己地位高的人尊敬，于是在最关键的时刻，也不会正确的表达他们的感情，从而被对方误解，不能了解真实处境


[--]
先从书开始
先从go的书挺好
从几米开始
来几本小说应该能挣点钱



[--]
世界观的进化得学会一个技能：观察。


[余弦，黑客，来自知道创宇的懒人]
一门新知识。
-> 了解这门知识的概要轮廓（大概了解：是什么、能做什么、为什么会存在）。
-> 哪个群体创造/发展的这个知识，这个群体背后的八卦是什么（比如微积分，莱布尼茨和牛顿的八卦），看八卦能更好理解牛人们的思维。
-> 原来是这样一门有趣的知识呀，开始深入学习。
-> 查遍全球关键资料，我可不想听一家之言。
-> 了解这门知识的关联知识是什么。
-> 心中了然了，原来这门知识是这样的，还有几个XX问题没解决。
-> 运用知识创造出有趣的或以前不存在的东西，如果能解决几个没解决的XX问题最好。
-> 一抖身加入这个知识所在的圈子，成为圈内人。
-> 用跨界思维给这个圈子带来新鲜感，成为圈内认可的人。
另外我再分享另一种思想：别着急什么都去学，把你最喜欢的最擅长的搞精通，就能悟“道”，这种“道”正是上面所说的“方法论”，它能让你快速掌握其他知识，从而加速扩充你的知识面。


[个人博客]
目的
学习前端，后端
学习网络相关
最终有自己的分享东西的网站
具体点就是学习go,js,html5,及各种框架
删除分类
后台有分类列表
添加删除修改分类
添加删除修改文章
修改模板


[--]
坐公交，公交没有在自己期望的地方停站，却往前多走了一段距离。人们都不太情愿的下车，而我就是不下车，然后，不知怎么，司机在车下，而车自己滑动了，他让我下来，我却就是不下，最后车滑倒路边快到沟里了。此时车变成了大拖拉机，而巨大的车轮下压着一辆自行车，我非常内疚，但是却不想负责人，就想逃。这时旁边大门里出来一个女士，但幸好没看到我的罪行。我们偷偷把不知什么时候挡住车的凉着的花生秧装进车里，别不知什么气候有了车兜，但被发现了，她说没关系，突然我们置身美你。这是毛线呀


[--]
买一千块钱的衣服不是为了那身衣服，而是提高生活水平。


[记工资]
记每天几班，病假
闹钟功能，默认为正常上班，选择病假事假
把数据传给会计统计
还要有备注，比如吃饭等问题，并且用户输过的要作为便签显示


[致简分享]
多分享各个平台
一次分享
随机深水滴，引起关注，初级
首次询问用户是否弹广告
上边一流图标，点谁谁亮
右划全选，左划全清
上部有左右划表示


[--]
能够拖到明天做的事情，今天绝对不要去做。

为什么你会惧怕“拖延”呢，为什么你担忧在最后一刻前完不成工作呢？因为你对你的工作效率、对你所面临的问题缺乏足够的理解，因而对自己缺乏足够的信心。于是，你徘徊在“做”还是“不做”之间，徘徊在“现在做”还是“等等再做”之间，游移不定，畏惧踌躇。明明觉得等等再做也不晚，又担心万一等等再做完不成怎么办。其实，真正让你陷入焦虑的不是问题本身，而是这种担忧的情绪。你现在即使不做，也无法潇洒地把它抛在脑后。

假如一件事确实特别紧急，你根本不会问是现在做还是等等再做，你会毫不犹豫地现在就动手。假如你特别喜欢做一件事，你也不会问是现在做还是等等再做，而是毫不犹豫地现在就动手。你之所以要拖延，是因为你的潜意识在告诉你：这件事情不是我喜欢的，或者这件事其实并没有那么着急。换言之，这件事情是不值得去做的，是被勉强做的。一件不值得去做的事情，就不值得做好。只是，这个世界上有太多不值得去做，可又不得不勉强自己去做的事情，那么，为什么不拖延它呢？——你的身体已经向你发出拖延的信号了。

不要以为理性和逻辑很可靠。你的理性、你的逻辑都会欺骗你，它们说服你去做并不值得做的事情，并试图让你相信那些破事是值得做的。而你的身体、你的直觉会忠实于你。它们知道你喜欢什么，厌恶什么。


[学习路线]
过来人分享学习的路线
学习一个技术的网图
或者一个方向的技术栈


[人人程序员]
一款app
自定义功能
对自定义功能和ui
自定义的配制被保存下来，还能分享
完备的教程
感觉他的命运就是被微信收购


[--]
我感到很卑微，但我有强大的人格来与之战斗


[安卓面试宝典]
联网的
ui要好看
有推送功能
刚开始是一些网上的资源
然后是我的博客，哈哈
用退送来提示过去的内容修改



[blog]
记录我的所学，将所能硬朗朗的夯在这，仅仅证明我会过...


[死亡行动]
旅游
给我妈买个手镯
与大山的孩子生活
投诉一场爱情，真正的爱情


[我一生的目标]
做一个懂艺术的程序员
用创造改变世界
追求卓越，成功会在不经意间来临


[桌面笔记]
浮在上面
方便翻译，记笔记


[--]
自由从何而来？从自信来，而自信则是从自律来！先学会克制自己，用严格的日程表控制生活，才能在这种自律中不断磨练出自信。自信是对事情的控制能力，如果你连最基本的时间都做控制不了，还谈什么自信？
——Jobs


[恐龙蛋]
类似俄罗斯方块


[--]
不忘初心，方得始终


[一见钟情]
软件只显示一双眼睛，双方可以聊天，可以只是对眼
通过人脸识别，软件可以定位眼睛，从而只显示眼睛
眼睛是心灵的窗户
在这个看脸的社会，让我们更多的去关注心灵
一双眼睛👀，一个心灵，一段柏拉图式的爱情


[学习Go语言]
go foc buildin




[--]
这个世界就是这么不公平。你做的只是好一点，别人是不认的。你必须做成一只鸵鸟，比那鸡大得多的鸵鸟，到那个时候，所有人才会说你好。


[--]
如果你愿意，你总是可以掌控点什么。谁没有痛苦，谁没有纠结呢？除非你的受害者模式让你深深陷入抱怨与自怜之中。只要你愿意用一种掌控者的心态，去重新面对自己的工作和生活。你会感受到幸福。

妨先进入一种诚实的思考：不管什么情况，你都可以负全责。只要你愿意，你就可以做得更好，甚至可以做一种心理假设——如果把所有经历过的事情重新倒退一遍，所有条件都不改变，只有自己改变，你能否有一个更好的结果呢？如果答案是Yes，那么你就开始进入掌控者的角色；如果你的答案是No，那你就是认为自己以前已经做的足够好了，所有的不好都是别人的问题。


[手机上的服务器]
http服务器
可以扫码
显示图片
根目录，或者标签设置
浏览器目录查看
显示ip端口
生成某个文件的短码，快速访问


[linux apk安装]

悬浮
用go
搜索apk
点击安装
添加搜索目录拖动安装


[blog]
关于
那种ppt效果
跳转，小题大做
姓名，学校，专业，技能，性格，特长，项目
牛B霍霍向太阳
时间线
大学，自由，计算机
第一份工作，索尼，新讯，外包，代码的海洋，了解到一套开源的安卓开发工具和流程，
第二份工作，阅读软件，倒闭,真正专于软件开发，第一个上线的商业软件
第三份工作，电商客户端，开始使用各种开源库。
开源ratingbar
记录整个过程，gradle模块，上传aar
从零到一，开源组件细节
阅读器的核心
博客目的
想了了好多主题，但都不想写，要么是因为主题太小，要么是因为相关主题从网上一搜一大箩筐，最后我必须先把写博客的目的明确下来
锻炼表达，写作的过程记忆学习，记录，如果有人看到并有所收获，那就更加好了


[--]
很多事，面对了才能长大


[--]
困难的路越走越容易，容易的路越走越困难


[--]
我的问题不是不抽象，而是太喜欢抽象，而用忽略细节，从而无法填补抽象


[模板]
博客模板
地址，转载提示
目录
背景
问题是什么
解决方案如何生成的
其它方案，及对比
总结
过程的总结，方法论
知识点总结


[--]
有很多朋友问我每天坚持回答大学生的问题累不累？我的答案是不累。如果没有意外中断的话，我每天大概是晚上10点到12点间才进行回复工作，虽然我要回复很多问题，但是这些问题都是集中快速回复，不需要我随时响应，而且我在固定的时间响应工作，也使我的工作保持在我能承受的节奏内，我的工作压力依然受控。

要是我养成随时看后台信息，随时看消息回应的习惯，这样会让我陷入碎片化响应的模式中，嗯，这不正是很多人刷微博的状态吗？这种模式会让你的兴趣和精力无法有效集中到一个主题上，进而导致你所有的事情都随注意力转移，而不是随意志力坚持。

大家要明白，对自己时间无法掌控的人更容易觉得累，而不是对自己时间有掌控的人，我们只是更有产出。按你的工作状态和方法做到这些产出是很累，但在我看来，我不过是在玩游戏而已。


[记账]
借给月仙姐5000
借给我哥10000
伏圣科 1000



[--]
当你离开的时候
我的灵魂已随你而去
留下孤单的我
没有欢乐
没有激情
没有笑容
没有爱
一直在寻找
却无法找到
不知道想要什么
却一直在寻找


[--]
最近听说他短短一个月搬家三次，还因为很小的事情跟某个装修公司打起了官司。我问一个朋友：他不是很忙吗？怎么还有时间折腾这些啊？朋友回答：有的人因为自身无能，所以要折腾出很多的事情让自己去忙碌，用来增加自己那可怜的自我价值感，同时得以忘记和逃避自己的无能。


[圣经]

我，我们
神 耶和华神
9 4  肉带着血，不可吃
10 5 方言
24 9 大腿起誓
27 雅阁欺骗以撒
30 雅阁挑有斑的山羊
32 雅阁被神摸了大腿的筋
我父亲的神，亚伯拉罕的神
一会以色列，一会雅阁
56页耶和华杀摩西
荒漠甘泉
七月14日

“耶和华是　神，他光照了我们。理当用绳索把祭牲拴住，牵到坛角那里。”（诗118：27）

在一次野外聚会里，有一位弟兄，愿意把自己奉献给神。他每天晚上在祭坛旁边奉献自己；但是每天晚上在他离开聚会以前，魔鬼就来使他相信，他并没有感觉什么分别，一定是神没有接受他的奉献。

一次一次他这样被仇敌击退，最后一天晚上，他来赴会的时候，带了一把斧头和一根长大的木椿来。他把自己奉献了以后，就将木椿钉入他所跪的那块地上。当他走出会场的时候，魔鬼又来引诱他相信这一切都不过是一幕趣剧而已。

他立刻回到木椿那里，指着木椿说：“你看，魔鬼先生，你看见那根木椿吗？那就是我的证人——证明神已经永远接受了我。”魔鬼立即离开了他，这位弟兄对于这个问题，以后再没有什么疑惑了。 ——微小的声音（The still small Voice）

亲爱的，如果你也受了引诱疑惑你的奉献的话，你也可以在一个地方钉下一根木椿，让它在神前，魔鬼前，做一个证人说，你已经永远解决了这个问题。
荒漠甘泉
七月15日

“因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。”（约一5：4）

什么叫作胜了世界呢？胜了世界就是说，虽然你的环境告诉你神已经弃绝了你，你对于神的信赖，却仍然丝毫不移；虽然你的祷告得不着答应，好似神并没听见一般，你却仍然继续呼喊；虽然你看见世上充满了残忍，毫不顾惜人类的生命，也不顾念人类的恳求，你却仍然相信神是醒着的，并且是全然慈爱的。除神亲手给你的东西以外，并不愿望别的；忍耐等候，宁愿饿死，也不愿失去丝毫信心——这就是胜了世界，这就是真实的信心。——麦唐纳(George MacDonald)


[拉去我的fork]
使用github接口，拉去所有我的fork，我的mark的项目
用go实现
有界面
登陆后，可以下载所有mark
不登陆可以指定人来下载代码
实现很简单，就是个clone


[--]
荒漠甘泉
七月13日

“亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：我已经立你作多国的父。”（罗4：17）

亚伯拉罕为什么这样信靠神？照世人的眼光来看，亚伯拉罕到了这么大的年龄，是不能再有做父亲的希望了；但是神却在他还没有一些生子的兆头以先，就叫他“多国的父”了；神既这样说，亚伯拉罕就这样信。这就是信心；信心就是相信拥护神所说的。

时候已经到了，你不该再栖息在怀疑的木杆上了，走出你自以为安全的巢窝来，披上信心的翅翼吧；小鸟儿必须出来学习飞了。学习的时候，它深怕自己会跌下去，可是事实上并没有跌——它的翅膀支住了它。读者啊，只要信靠神，“你必要站住。”（罗14：4）。你也许要说：“我这样软弱的人，未必会得着能力吧！”神说：“你会。”你也许要说：“我这易受诱惑，易于降服的天性，未必会得着胜利吧！”神说：“你会。”你也许要说：“我这怯懦震颤的心魂，未必会得着安宁吧！”神说：“你会。”神既这样说过，你当然不能以神为说谎的！他说过了，难道会不去作吗？所以如果你已经得到了神一句话——一个确实的允许——你就当丝毫不疑完完全全地信任他，因为你不只有一句确实的话，也有一位说这话的信实的主。


[--]
时常问问自己，生活是不是一成不变了太久。时常问问自己，为什么累，是不是因为伪装？这样值得吗？


[--]
生活应该平淡而秩序，这样有助于成长，然而生活又不能总是平淡，要有点盐，去调味道


[--]
当感觉思想不活跃了，思想不再迸发，反省自己是不是累了，如果是，应该不顾一切的放下，让自己去疯狂一下，劳累身体，去睡觉，放松心灵，缓解思想，阿门


[beego]

自动生成api，GetAll orders有多个的情况，重复设filter



[--]
圣经一些事之所以感觉太离谱是因为，忽略了时间，比如出埃及记里，行各种天灾，连着写不现实，实际如果发生在几十年里也挺现实的，都是天宰嘛


[--]
愿大家不要被沉默成本所累，愿大家不要与不诚信之人为伍，愿大家警醒警醒


[--]
世界上另一个你
使用人脸识别


[--]
理发
买个凳子
度生活
百度hi
移动办公
百度通
mrd
蝴蝶效应
fc
prd
编程的种种范式


[工作]



[积累成功]
微信，分享成功的经验


[--]
手机和电脑局域网通讯的工具
充分利用剪贴板


[人生目的]
介着上帝的恩赐，实现人生的目的
用编程，去让更多的人在快乐中思考人生的意义


[--]
其实，两个人不能在一起不必找什么原因，就是不适合


[--]
一定有什么，控制着我们的心情，只有匹配是有某种音乐才会产生最强共鸣


[百度生活]
早上八点到公司
晚上八点回家
每天一小时自己的编程时间，多出来的一天总时间加
每天一小时学习音乐
每天半小时锻炼身体



[孩子]
我知道，
成熟终究会来到，
尽管我抗拒。
所以，
我不再抗拒，
而是留一扇门，
留她在门口，
等待我。



[--]
那段时间，我认为世界一切都那么有趣，相信，无论什么事，一旦了解了一些，就会更加感兴趣


[--]
人的一生，都在与孤独博弈。

小时候，处在什么都要跟父母分享的阶段，那时候以为，只要一辈子待在父母身边，有家，有朋友，人生就不孤单。
渐渐长大了，发现好多事，好多想法，父母并不理解。倾诉对象变成了朋友，抑或恋人。
再后来，走了好多的路，看了好多的风景，才意识到，内心总有那么一块地方，别人到不了，自己却丢不掉。这个领域，形成了无法言说的孤独，至老至死。
于是乎，大家开始用各种方法与孤独抗争：朋友，恋爱，婚姻；父母，工作，money；抑或旅行，阅读……在各种方法下寻找安全感，并以此在潜意识里标榜自己的充实和生命的独立。
但是到最后，会发现，原来不管如何，自己依然会发呆，会无助，依然会面对很多的未知而不知所措。
原来，孤独从未离去。
看到过一段话，这样写道:
孤独是我们一生要做的功课，自始至终我们都是孤身一人，所以那些突然来袭的低落，突然降临的厄运，突然消失的爱情和友情，如果当下没有人可以和你共渡难关，也请一定不要慌张，因为那些人生中的小插曲小伤感，它们虽然走了，它们也还会再来，随时随地。
它们走了，还会回来，随时随地。所以不要怕，不要逃，也不要试图战胜和抗争，不要慌张就好。
其实，我们都一样，会脆弱也会坚强，会坚定也会迷茫。那些风轻云淡的看淡生死缘分的鸡汤，并不适合我等凡人。
我们是凡人，要好好的生活，要装逼和逗乐。虚荣和清高的转换，也不过是一层窗户纸的事，捅破了再粘一下，粘好了再捅破。
孤独从未离去，生命也无需标榜。
身体健康，心地善良。
顺应流年，不断成长。


[--]
人一定是先修成那样的人，才会得到那样的机会，才会有后面所谓的成功!


[--]
一段路，走了很久，依然看不到希望，那就改变方向;
　　一件事，想了很久，依然纠结于心，那就选择放下;
　　一些人，交了很久，却感觉不到真诚，那就选择离开。
　　一种活法，坚持了很久，依然感觉不到快乐，那就选择改变。放下过去，让心归零……


[当我真正开始爱自己]
当我真正开始爱自己，
　　我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，
　　都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。
　　今天我明白了，这叫做
　　『真实』。
　　当我真正开始爱自己，
　　我才懂得，把自己的愿望强加于人，
　　是多么的无礼，就算我知道，时机并不成熟，
　　那人也还没有做好准备，
　　就算那个人就是我自己，
　　今天我明白了，这叫做
　　『尊重』。

　　当我开始爱自己，
　　我不再渴求不同的人生，
　　我知道任何发生在我身边的事情，
　　都是对我成长的邀请。
　　如今，我称之为
　　『成熟』。

　　当我开始真正爱自己，
　　我才明白，我其实一直都在正确的时间，
　　正确的地方，发生的一切都恰如其分。
　　由此我得以平静。
　　今天我明白了，这叫做
　　『自信』。

　　当我开始真正爱自己，
　　我不再牺牲自己的自由时间，
　　不再去勾画什么宏伟的明天。
　　今天我只做有趣和快乐的事，
　　做自己热爱，让心欢喜的事，
　　用我的方式，以我的韵律。
　　今天我明白了，这叫做
　　『单纯』。

　　当我开始真正爱自己，
　　我开始远离一切不健康的东西。
　　不论是饮食和人物，还是事情和环境，
　　我远离一切让我远离本真的东西。
　　从前我把这叫做“追求健康的自私自利”,
　　但今天我明白了，这是
　　『自爱』。

　　当我开始真正爱自己，
　　我不再总想着要永远正确，不犯错误。
　　我今天明白了，这叫做
　　『谦逊』。

　　我当开始真正爱自己，
　　我不再继续沉溺于过去，
　　也不再为明天而忧虑，
　　现在我只活在一切正在发生的当下，
　　今天，我活在此时此地，
　　如此日复一日。这就叫
　　『完美』。

　　当我开始真正爱自己，
　　我明白，我的思虑让我变得贫乏和病态，
　　但当我唤起了心灵的力量，
　　理智就变成了一个重要的伙伴，
　　这种组合我称之为，
　　『心的智慧』。

　　我们无须再害怕自己和他人的分歧，矛盾和问题，
　　因为即使星星有时也会碰在一起，
　　形成新的世界，
　　今天我明白，这就是
　　『生命』！


[--]
时间，给他的，都是最好的，成熟、味道、智慧、内敛，他不见老，三十五六岁，看起来不过三十，他优雅地拉开椅子，端然坐落，眼神温和睿智。
并不是我已丧失了保持平静的能力，而是保持平静的理由已经不复存在


[安卓动画知识整理]
资源
动画dwrable


[幻影相机]
异步相片处理＋
任务查看界面＋
列表＋
组名，操作，进度
处理服务＋
发送组名，操作，就可以处理了
报告进度
新照片添加选择怎么添加＋



[奋斗在厕所]
