Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-12-23T11:41:05+08:00

====== VOLD ======
Created Monday 23 December 2013

1.Vold 的全称是 Volume Daemon
 2.vold 的机制和 udev 是一样的,理解了 udev,也就理解了 vold。
3.无论是 udev 还是 vold,都是基于 sysfs 的,sysfs 为内核与用户层的通讯提供了一种全新的方式,并将这种方式加以规范
4.kernel 层能检测到有新的设备接入,并能为之加载相应的驱动,但如何通知用户层呢?这就是 sysfs 的工作,内核中的 sysfs 机制要求当有新的驱动加载时给用户层发送相应的 event.但这些 event 只尽告知的义务,具体怎么处理,这就是 vold 的事了。
{{./pasted_image.png}}
5.Android 的 volume 服务主要是用来管理 usb/sd 卡等外部存储设备。平台可以对外部存储设备进行操作和轮询状态,当外部存储设备状态发生变化时,volume 服务也会实时报告平台。
6.参数间不能有空格,应该以 tab 制表符为参数的间隔,原因是 android 对vold.fstab 的解析是以”\t”为标识
