Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-11-16T14:02:05+08:00

====== soho 一族 ======
Created Saturday 16 November 2013

基本条件
1.在设计、编程、写作、网络营销、时尚、创作、创意、股票等方面有一技之长的人，并且很热爱自己所擅长技能。另外，你还必须非常专注你所擅长的技能；
2·拥有一定数量“过冬”的“储备粮”。尽管做SOHO在创业上是0成本的，但是，做SOHO本身是没有人给你管饭的，所以，如果你在做SOHO前没有一定的“储备粮”，你将很难度过你人生当中最难忘、最严寒、最残酷的“冬天”；
3.拥有一个5年的目标、拥有一个能够苦战2年的决心、拥有一个对信息的发布和流通强有力的方式4
4.得到家人的理解与支持是你成为SOHO最重要的条件，因为当你在辞掉工作吃老本时，实际上父母是最看不惯的，因为他们此时正在担心你的未来；
5.没有人做什么事情一定会成功，这是一个很现实的问题，倘若你所要做的事业和你的能力并不具备做SOHO的条件，则请你先不要急于行动，因为一旦失败，你将会十分痛苦

必备条件
1．必须是一个能主动工作的人，在没有外界压力的情况下也能及时地完成手头的事情。
2．你应该是一个能够独立完成工作的人，能在没有同事协助的前提下开展工作。
3．必须是一个做事计划性很强的人，懂得维持工作与生活方面的平 衡，不会因为在家工作而导致生活秩序大乱。
4．能够控制工作的进展程度。
5．你应该是一个善于解决问题的人。
6．拥有管理事务的能力。假如你对行政、财务、行销等方面一窍不通，就得考虑一下自己去学习相关知识或是请人代为处理。
7．具备出众的专业能力。没有专业知识与能力就等于缺乏竞争力，根本不可能有所作为。
8．良好的人际关系与资源。你最好有1年以上的相关工作经验，资深的工作者最适合从事SOHO一族。
9．幕后的支援——财力。钱虽不是重要的因素，但对于SOHO一族也是不可或缺的支持力。有稳定的财力作后盾，会使你创业的初期无后顾之忧。
10．有精良的工作设备。
11．储备至少3个月的生活费用。SOHO一族的收入并不稳定，银行存款能保证SOHO一族在生意淡季时生活无忧。
12.定期回顾工作情况。工作半年后应该评估一下这段时间在家工作的业绩。看看有没有完成预定计划，能否再作进一步的提高，然后为下一阶段的工作制定一个新的目标。


http://bbs.fobshanghai.com/thread-4862997-1-1.html
