Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-11-10T15:08:55+08:00

====== 特色和特性 ======
Created Sunday 10 November 2013

	Google在发布2.3.x/Gingerbread的那段时间，曾经在它的开发者网站上公布了Android下列特性：
	应用框架
	应用框架被开发者用来创造Android应用。框架的用法有在线文档，也有很所像O’Reilly’s Learning Android这样的书。
	Dalvik虚拟机
	作为Sun 的jvm的代替品，它是一个实现了clean-room 字节码 的 解释器。前者解释.class文件，Dalvik解释.dex文件。.dex文件是用dx工具由.class文件生成，而.class则是由JDK中的Java编译器编译而来。
	集成浏览器
	Android包含一个基于WebKit的浏览器作为它的标准应用之一。应用开发者在他们的应用中可以用WebView类来是使用WebKit 引擎。
	优化的图形显示
	Android提供了自己的2D图形库，但3D则由OpenGL ES提供
	SQLite
	它是一个标准的数据库，通过应用框架提供给应用开发者
	媒体支持
	Android使用自己的自定义媒体框架StageFright支持广泛的媒体格式。2.2之前，Adroid使用PacketVideo的OpenCore 框架
	GSM 电话支持
	电话支持是以来硬件的，硬件厂商必须提供一个HAL模块，Android才能与他们的硬件交互。HAL模块将会在下一章讨论
	蓝牙，EDGE，3G，WiFi
	Android提供了对大部分无线传输技术的支持。一些是以Android特定的方式实现，如EDGE和3G，其他则使用了普通Linux的方式，如蓝牙，WiFi
	相机，GPS，指南针，accelerometer？？
	与用户的外在环境交互对Android来说是关键的。应用框架的APIs提供了访问这些设备的方法，他们有些需要某些HAL模块支持。
	丰富的开发环境
	这可能是Android最大的财富。开发环境容易得到有利与Android的普及。完整的SDK很容易下到，里面包括模拟器，Eclipse插件，还有好多调试和profile工具
	当然还有很多其他的特性，如USB支持，多任务，多点触控，SIP（？？），tethering（？？），Voice-activated commands（语音控制）等等，但是上边列的那些能让你知道Android中到底是什么。另外需注意的是，Android的每个新的版本都会引入它自己的新的特性。自己去那些发布的版本的各种亮点把。
	除了上边这些，Android平台还有一些是Adroid为很有趣的嵌入式开发平台的特点。下面是简单的总结：
	Broad app ecosystem（板级应用生态系统？？）
	在写这本书的时候，Google Play也就是Anroid市场，已有70万应用了。This compares quite favorably to the Apple App
Store’s 700,000 apps ， and ensures that you have a large pool to choose from should
you want to prepackage applications with your embedded device.
注意，在打包程序时，你可能需要与应用发布者达成协议。你从Google Play上买到应用并不意味这你有权利作为第三方重新发布它。
	固定的应用APIs
	应用框架的所有APIs都是向前兼容的。因此，你的嵌入式系统中的自定义应用都应该可以运行在未来的Android版本。相反，你对Android源代码的修改不能保证继续在下一个Adnroid 版本中运行的
	可替换的组件
	因为Android是开源的，它的很多组建可以完全替换掉。例如，如果你不喜欢默认的Laucher app（home screen），你可以自己写一个。在android里你还可以做底层的改变。例如Gstreamer 开发者能够用GStreamer替换掉Android默认的媒体框架StageFright，却不改变应用API
	可扩展的
	Android的开放和体系结构的另一个优势是添加新特性和新硬件相对简单。你只需要模拟平台对其他相同类型的硬件和特性所做的事。例如，你可以通过添加几个文件向HAL添加自定义硬件，AppendixB 会讲到
	自定义。
	如果你想使用存在的部件，如自带的Launcher，你可以自定义它。无论你是修改它的功能还是修改它的样式，只要你愿意。
	
	开发模型
	When considering whether to use Android, it’s crucial that you understand the rami‐
fications its development process may have on any modifications you make to it or to
any dependencies you may have on its internals.
	不同于“经典”的开源项目
	Android的开源环境（nature）是最受鼓吹的特性之一。事实上，想刚才看到的那样，很多特性正式因为Android的开源才的以实施。
	然而，Android不像大部分开源项目，它的开发大部分是（behind closed doors）。例如，各种开源项目都有公开得邮件列表，论坛，在这里有主要的开发者互相交流，还有公共的开源库，在那里提供了主要的开发分支的相关代码和文档。这些东西Android都没有。Andy Rubin总结的好：“开源不同于社区驱动，Android依赖社区少，一定程度上是更开源的。”
	无论怎样，Android就是主要有Android团队在Google开发的，and the public is not privy to either internal discussions nor the tip
of the development branch. Google在每次开发出新版本
