Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-13T00:20:07+08:00

====== 你要找到黑夜里代替阳光的东西 ======
Created 星期日 13 十月 2013

0.

我们常常会为了一个眼前的人义无反顾，却很难为了一个说不清会不会到来的未来和梦想而万死不辞。好比你今天看了一个励志的演讲，就突然像打了鸡血一样，回家背单词，可是过了两天之后就被打回原形。过了几天你又看了一篇有关旅游的文章，又心血来潮地上网查酒店和机票，可是过了几天始终也没有订下来。
 
事实是，你可以为出走找一万个借口，比如护照不好用，签证太难啊，英语不好啊，语言不通啊，学业为重啊，水土不服啊，没有旅伴啊，工作太忙啊，家人不放心啊，恋人反对啊，安全没保障啊，最近手紧啊，体力不支啊……出走的理由只有一个：走！
 
如果我们嘴上喊着想要去旅行却一直待在原地，如果我们想着梦想却把它归为幻想，如果我们想要真诚却被定义成矫情，那我们应该怎么办呢？如果我们想要自己的生活不那么似是而非，如果我们想要未来的自己不讨厌现在的自己，如果我们想要在黑夜和逆境中依旧可以看到希望，选择勇敢。那我们就必须要找到黑夜里代替阳光的东西，那个就是信念。

1.

其实漂泊异地的人都挺不容易的，因为这样的生活大多不易而又无法诉说，这是一种冷暖自知的生活状态。不管你描述得好不好，都很难让没有相同经历的人感同身受。
 
所以有过那么一段时间，我格外地厌恶电话，网络和邮件这样的东西，因为那只能不断地提醒我们之间的距离有多远。我渴望的，无非是有人能够跟我面对面地聊天，哪怕只有十分钟也好。偏偏经历了最久的一次恋爱也是异地恋，无疾而终，倒也没有太意外，大概已经撑得太久反而麻木了，又或者其实我打心里知道结局就会是这样。没有感情的感情，靠那么一根线维系着，会让我们觉得她像是住在南极，而我是住在北极。即便我们面对面，每次的交谈却像在心上翻山越岭。
 
然后眨眼就现在了，这个世界上最神奇的事情，就是有一天你发现你身边的支点都倒下的时候，你也没有倒下。人远比自己想象的要坚强，特别是回头看看的时候，才会发现自己走了很长一段路。生活倒是变得越来越规律起来，上课，下课，做饭，跟几个固定的朋友聊天，看一小时半书或者看部电影，有灵感了就赶稿子，然后睡觉。怪癖也越来越多，比如做饭前一定要放首歌，比如整理强迫症越来越明显。

2.

当然，生活不会这么轻易放过每一个人，它很狡猾，不让你轻易地到达目的地，却也不让你彻底失去希望。苦逼的日子总在继续，比如买了演唱会门票却苦逼地把票和钱包一起丢了，看不了演唱会回不了家；比如有次做饭不小心切到自己手，整整痛了一个月也强忍着没有去看医生；比如熬夜赶完的书稿又被编辑责令修改成违背自己意愿的样子；比如某天下大雪车子打滑一头撞在栏杆上；比如经过了漫长的等候，梦想是梦想，我还是一个我。
 
后来我觉得，其实每个人都一样，有开心就有难过，有幸运就有倒霉的时候。我们会觉得难过，无非是因为我们跟想象中的自己，很有距离。当我们失去了耐心的时候，那我们会失去更多。焦虑感越发强烈，无力感就越发强烈。
 
然而更残酷的现实是，它容不得你逃避。所以我告诉自己，我们必须勇敢地面对可怕的事情，因为我们不可能逃避它们、忘记它们。战胜焦虑的唯一办法，只有拼了命地向前跑，拼了命向着你想要的自己接近。你没有办法逃避它，你只有面对它。
 
不那么容易实现的梦想，才有去实现的价值。

3.

渐渐发觉，一个人的承受力是没有极限的。以前一点小事就会怨天尤人，现在学会了平静对待它们。越早能明白有些事是注定无能为力的，就越早能开始自己的生活。有些人注定会离开你，即便你想拼命抓住他，这都是没办法的。我们总有一天要独自面对生活的，它不好也不坏，这只是生活而已。
 
曾经觉得五月天的歌词太矫情，可是经历了之后才会发现那是一种直入人心。如果你不敢面对你的内心，你怎么知道你要什么，你在害怕什么，又在等什么。他们为什么重复说着梦想，是因为要实现梦想，需要很大的勇气。这种勇气有的时候很难得到，但一旦形成，就算生活再艰难，也能够从中看到希望。
 
为什么我们一再经受忽视冷落却不会轻易放弃一个人？为什么我们一再经受打击却不会轻易地放弃一个梦想？因为我们不甘心，因为相信是这个世界上最美好的事情，因为有种东西一旦在你心里萌芽，就会变成对抗世界的勇气。
 
不管我们如何尽心尽力，都有可能不被欣赏，总有人认为不够好。既然如此，别人的眼光有什么资格令我放弃梦想？我自己的梦想，我一定要自己去守护它。即便孤单一人，也能看到希望。
 
当所有人都把梦想当矫情，把真诚当做幼稚，把懦弱当真理时，那只能说他们的内心已经死了。所以当有人不由分说地对你的梦想嗤之以鼻的时候，你要做的就是伸出你的中指默念fuck u，把别人认为你做不到的事做到最好，这就是最好的反击。你可以不被理解，甚至可以不被期待，但绝不可以怀疑自己。这世界本就该百花齐放，而我们会拥有更多。你自己的梦想，你一定要自己去守护它。

4.

我想我记起我会站在这个地方的原因了，我之所以会在这里，接受所有的一切，是因为我愿意，是我自己选择的；是因为我想要去远方，去看千变万化的世界；是因为我想要剧烈想要有个不安分的青春。我们离开家，我们漂泊追逐，为的也只是有一天能够不再漂泊能够足够强大保护想保护的人。人长大的标志就是试着去听从内心的声音，而不去在乎外面的掌声，所以无论走多远，都不能忘记初衷。
 
那天看《白夜行》（卓越、当当），里面有这么一段话：人生也一样，有白天和黑夜，只是不会像真正的太阳那样，有定时的日出和日落。有些人一辈子都活在太阳的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的深夜里。人害怕的，就是本來一直存在的太阳落下不再升起，也就是非常害怕原本照在身上的光芒消失。我的天空里沒有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然沒有太阳那么明亮，但对我来说已经足夠。凭借这份光，我便能把黑夜当成白天。
 
对我来说，能够在黑夜里代替阳光的东西，就是信念。信念就是，当你还未开始的时候就已经知道可能自己会输，可你依然会去做，而且无论如何都要把它坚持到底。即使路还很漫长，也相信自己选择的路是对的，也相信自己选择的人生错不了。一个人真正的幸福未必是一直待在光明之中，从远处凝望光明，朝它奋力奔去，就在那拼命忘我的时间里，才有人生真正的充实。
 
当你看书看到头痛两眼通红的时候；当你按着遥控器不停转台的时候；当你翻着通讯录不知道打给谁的时候；当你独自穿越人群看着两岸灯火找不到归属感的时候；你就应该听起一首歌，看起一本书，想想自己最初的坚持和你站在这个地方的理由，然后抬起头勇敢地走下去了。
 
只要路是自己选的，就不怕走远，生活总会留点什么给对它抱有信心的人的。

附：

电影明星约翰·巴里莫尔说过：“人不会老去，直到，悔恨取代了梦想。”以此共勉，因为梦想是一条单行道，在这条路上走着的人，从来没有想过要回头。
