Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-04-06T21:04:33+08:00

====== 六世达赖 ======
Created 星期日 06 四月 2014

一  　　
谁，执我之手，敛我半世癫狂；  　　
谁，吻我之眸，遮我半世流离；  　　
谁，抚我之面，慰我半世哀伤；  　　
谁，携我之心，融我半世冰霜；  　　
谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。  　　
谁，唤我之心，掩我一生凌轹。  　　
谁，弃我而去，留我一世独殇；  　　
谁，可明我意，使我此生无憾；  　　
谁，可助我臂，纵横万载无双；  　　
谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；  　　
谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。  　　
伊，覆我之唇，祛我前世流离；  　　
伊，揽我之怀，除我前世轻浮。   　　
执子之手，陪你痴狂千生；  　　
深吻子眸，伴你万世轮回。  　　
执子之手，共你一世风霜；  　　
吻子之眸，赠你一世深情。   　　
我，牵尔玉手，收你此生所有；  　　
我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。  　　
予，挽子青丝，挽子一世情思；  　　
予，执子之手，共赴一世情长；  　　
曾，以父之名，免你一生哀愁；  　　
曾，怜子之情，祝你一生平安! 
   　　
二《那一世》   　　
那一刻 我升起风马 不为乞福 只为守候你的到来  　　
那一天 闭目在经殿香雾中 蓦然听见 你颂经中的真言  　　
那一日 垒起玛尼堆 不为修德 只为投下心湖的石子  　　
那一夜 我听了一宿梵唱 不为参悟 只为寻你的一丝气息  　　
那一月 我摇动所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖  　　
那一年 磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖  　　
那一世 转山转水转佛塔 不为修来生 只为途中与你相见  　　
那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐    　　
三   
第一最好不相见，如此便可不相恋。  
第二最好不相知，如此便可不相思。  
第三最好不相伴，如此便可不相欠。  
第四最好不相惜，如此便可不相忆。  
第五最好不相爱，如此便可不相弃。  
第六最好不相对，如此便可不相会。  
第七最好不相误，如此便可不相负。  
第八最好不相许，如此便可不相续。  
第九最好不相依，如此便可不相偎。  
第十最好不相遇，如此便可不相聚。  
但曾相见便相知，相见何如不见时。  
安得与君相诀绝，免教生死作相思。   

四《见与不见》   　　
你见，或者不见我  　　我就在那里  　　不悲不喜  　　
你念，或者不念我  　　情就在那里  　　不来不去  　　
你爱，或者不爱我  　　爱就在那里  　　不增不减  　　
你跟，或者不跟我  　　我的手就在你手里  　　不舍不弃  　　
来我的怀里  　　或者  　　让我住进你的心里  　　
默然 相爱  　　寂静 欢喜   　

五、  
住进布达拉宫，  我是雪域最大的王。  
流浪在拉萨街头，  我是世间最美的情郎。  
与玛吉阿米的更传神，  自恐多情损梵行,  入山又怕误倾城。  
世间安得双全法，  不负如来不负卿。   

六 我问佛  
我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？  佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼。没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心。我把它赐给每一个女子，可有人让它蒙上了灰。  我问佛：世间为何有那么多遗憾？  　　佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾。没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。  　　
我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？  　　佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的。多数带着这种残缺度过一生；只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格。  　 
我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？  　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事；别问是劫是缘。  　　
我问佛：如何才能如你般睿智？  　　佛曰：佛是过来人，人是未来佛。
佛把世间万物分为十界：
佛，菩萨，声闻，缘觉，天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱。天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱，为六道众生。  　　
六道众生要经历因果轮回，从中体验痛苦。  　　
在体验痛苦的过程中，只有参透生命的真谛，才能得到永生。  　　凤凰，涅槃  　　
佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。  　　
佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。  　　
佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。  　　
佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。  　　缘起即灭，缘生已空。  　　我也曾如你般天真。  　　
佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”  　　
的确，一个人必须要放下，才能得到自在。  　　
我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪？  　　佛说：冬天就要过去，留点记忆。  　　
我问佛：为什么每次下雪都是我不在意的夜晚？  　　佛说：不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽。  　　
我问佛：那过几天还下不下雪？  　　佛说：不要只盯着这个季节，错过了今冬。    　　

七 无题   　　
我终于明白  　　世间有一种思绪  　　无法用言语形容  　　粗犷而忧伤   　　
回声的千结百绕  　　而守候的是  　　执着   　　
一如月光下的高原  　　一抹淡淡痴痴的笑   　　笑那浮华落尽 月色如洗  　　
笑那悄然而逝 飞花万盏   　　谁是那轻轻颤动的百合  　　在你的清辉下亘古不变   　　谁有那灼灼热烈的双眸  　　在你的颔首中攀援而上   　　遥远的忧伤  　　穿过千山万水   　　纵使高原上的风  　　吹不散  　　执着的背影   　　纵使清晨前的霜  　　融不化  　　心头的温热   　　你静守在月下  　　悄悄地来  　　悄悄地走   值得欣赏！   
