Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-13T00:23:03+08:00

====== 没有到不了的明天 ======
Created 星期日 13 十月 2013

 在你的世界里，你一直是主角，但人家明明连龙套都不想扮演，你偏偏要把对方当成主角。这样的人生大戏到你死的那一天都拿不了奥斯卡，给自己找一个正确的对手戏演员，比自己演一出独角戏更有难度。在遇到合适的人之前，先好好喜欢自己吧。



我想，如果你现在还跟你爱的人牵着手一起向前走，一定要努力相信，你们可以一直走下去，因为你们的相遇，本身就是一个奇迹。爱情的美好是因为它能够把两个原本不相干的人变成一个整体，变成一个为了共同未来的存在。



我想，喜欢上旅行的人，都是想要暂时逃离自己城市里那熟悉却沉重的空气。背上背包，戴上耳机，卸下平日里所有的伪装，去一个陌生的城市，寻找的却是自己。



我想，喜欢上回忆的人，都是想要暂时逃离眼前生活里那琐屑和孤单的现实。回忆里的世界总是比较美，回忆里的那个自己，却已经陌生了，回忆回不去了，未来呢，又在哪里。



我想，喜欢上文字的人，都是想要在喧闹的世界里安静的用心的生活着的人。正因为这样，这样的人会孤单的多，因为我们总是想要用寥寥几句照亮整个孤单的宇宙。



时间总是狡猾的粉饰一切美好，然后暗中摧毁它们，留下人们惊愕错乱的神情。世界是永不打烊的摩天轮，承载着每个人的喜怒哀乐。



有的时候我觉得生活就像一场恶作剧，它让两个人相遇，却不让两个人相守。也曾经伤心难过，只是后来才明白，如果没有那些回忆我就不会是现在的我了，那些过去的我和现在的我直接的琐屑，都是因为曾经陪伴过的人吧，这样一想，好像回忆也不是那么沉重了。



生活没有那么多原因。在三五年后，我们才发现，自己的改变其实来源于几年前看似不经意的小事。



当你看书看到头痛两眼通红的时候；当你按着遥控器不停转台的时候；当你翻着通讯录不知道打给谁的时候；当你独自穿越人群看着两岸灯火找不到归属感的时候；你就应该听起一首歌，看起一本书，想想自己最初的坚持和你站在这个地方的理由，然后抬起头勇敢地走下去了。



有人误打误撞地走入你生命里，留下浓墨重彩的一笔却又悄悄地离开了，留下你一个人珍视着本属于你们两个人的回忆，不知道自己能保留这份回忆多久。 ——《因为更加困难，所以更需要证明》 



每次失去了错过了，就会想之前是哪里做错了，就很想把那个人重新爱一遍。最怕有人来到你的生命里转身就离开了，却不肯把属于她的回忆带走，最后只剩下你一个人，不断懊恼着。



你内心真的相信天长地久吗。不，你不相信，你只是享受听到这句话的时候的感觉。 ——《曾经你爱那个人爱到窒息》



我想没有人能免得了孤单，尤其是我们还年轻的时候，因为我们的心是孤单的。觉得家乡容不下我们，所以我们义无反顾的出去闯。可是发现无论到了哪里，无论身边有多少人，还是孤单的。而家乡，却再也回不去了。这些都是没办法的，年轻总是免不了一场孤单的旅程。只要你的心还是孤单的，无论到了哪里，都是一样的。



时间真是个很奇妙的东西，有人说时间是魔法，无论多重的伤多难忘的回忆都能随着时间的流逝慢慢磨平，时间会把好的不好的都带走；又有人说时间是毒药，很多回忆很多伤害被困在时间的圆圈里面不断加深对你的伤害，让你更加痛苦。其实时间一直是在一旁安静地流逝着，易变的一直是人心。



也许旅行的意义也许生活的意义，就是遇见一些人，然后再与他们告别。 ——《突然夏天就要来了，可是那然后呢》



有人来到你的生命里，留下浓墨重彩的一笔，却又悄无声息地离开了，留下你一个人，珍视着曾经的回忆和感情，不知道能保持这份感动多久。曾经说好一直不能忘记的人，随着时间的流逝，也就这么慢慢地忘记了。曾经以为过不去好不了的伤，也就这么慢慢地愈合了，这个世界没有谁离开谁就过不去的。



也许有的时候很努力了也达不到预计的效果，也许有的时候怎么做也做不好，也许无数眼泪在夜晚尝了又尝，也许很多事情不是我们可以掌握的，不过没关系。生命必须有裂缝，阳光才能照的进来 ——《生命必须有裂缝，阳光才照的进来》



所以，你好，旧时光。再见，旧时光。路还很长，所以要一起走下去。也许我注定一事无成，也许前面的路真的很难走，至少，有人一起走下去。 ——《再见旧时光》



也许你让你行走一辈子去寻找的，不过是这样的一个人。又或者说，不管是身边的世界变成一个什么样子，你都不会那么在意，因为你已经看到了那个最珍贵的人。对于生命中每一个这样的你，一千一万句感激。 ——《那个陪伴你的人》



喜欢一个人，就是她会让你觉得，遇见她，是一件值得被祝福的事情。



为什么我总是把别人对我的伤害记住，却轻易忘记了自己对别人的伤害。



不说话不代表不关心，而伤害也不代表不在乎。有的时候被拒绝，也不见得是件坏事，也许遇不到对的人，是因为改不掉错的自己。 ——《有的时候去理解一个人，比原谅那个人更可贵。》



时间不等人，有些事情现在不做，就再也没有机会做了。你有你的路 不管别人怎么说你都要走下去不管是辛苦还是开心你都要坚持下去 你有你的梦 不管多艰难都要实现它 这是你在青春里最后的任性 而我不能忘记 无论是我的明天要去哪里而至少快乐伤心我自己决定。



这个世界上你认识那么多的人，那么多人和你有关，你再怎么改变也不能让每个人都喜欢你，所以还不如做一个自己想做的人。 ——《去见你喜欢的人，去做你想做的事，就把这些当成你青春里最后的任性》



喜欢一个人就去追，因为在这一辈子里面，你可能只有这一次机会能牵到那个人的手了。有梦想就去努力，因为在这一辈子里面，现在不去勇敢的努力，也许就再也没有机会了。 ——《你要去相信，没有到不了的明天》



我最怕看见的，是明明相知相爱的两个人变成陌路，再也不联系也不会因为对方的名字掀起一丝波澜。



终于有一天，你才发现，微博上面你有几百几千个粉丝，校内上你有几百上千个好友，电话簿里存着几百个朋友的号码，可是却不知道打给谁了，在失眠的夜里，在看到美景的清晨，你不知道跟谁分享自己的喜悦还是难过。明明最难过的是你，笑的最开心的也是你。



其实你明知道，所有电影所有故事的续集都不会好，小时候无比珍贵的记忆，被拿出来重新包装，重新改良，再一次贩卖，然后展现给你看。可是，你还是去看了，你心甘情愿为之买单。因为你是有多想，可以重温一下旧时光。 ——《回忆里的人是不能去见的。去见了，回忆就没了。人都是会变的。爱情也好，友情也罢》



其实你明知道，人就是这样。当爱情只是爱情的时候，好像什么也打不倒你，别人说的话你也不会听。可是爱情陷入现实和时间的时候，你们还是分手了，你说，不知道为什么心还是想自由。



其实世界就是这样吧，我和你，你和他，汇聚成一个巨大的时钟变成这个世界的一部分，分分秒秒地生活着，那些笑和眼泪甚至都没有时间说再见，所以只能藏在心里，可是你却想让他们看到一个最好的你，所以即使分开也摆着笑脸，到最后才明白，也许你遇到他们的意义，只是为了跟他们告别。 ——《我想要变成这个世界的一部分》



不管你现在是在图书馆背着怎么也看不进去的英语单词，还是现在在迷茫地看不清未来的方向不知道要往哪里走。不管你现在是在努力地去实现梦想却没能拉近与梦想的距离，还是已经慢慢的找不到自己的梦想。



你要去相信，没有到不了的明天。不管你现在是一个人走在异乡的道路上始终没有找到一丝归属感，还是在和朋友们一起吃饭开心地笑着的时候心中闪过一丝落寞。



你都要去相信，没有到不了的明天我们辛辛苦苦的来到这个世界上，可不是为了每天那些不美好的而伤心，我们生下来的时候就已经哭够了，况且我们谁也不能哭着回去。所以不要把那些时间都用来低落了。



你要去相信，去孤单，去爱，去恨，去浪费，去闯，去梦，去后悔。



我们总是在夏天里被这个世界狠狠地伤害过一回然却又总能找到信念继续走下去。 ——《一路上，会遇见谁》



明明被伤害的人是你，最先蹲下哭泣的人也是你。明明错的不是你，最先道歉的人却还是你。明明不爱的不是你，最先放弃的人还是你。



有的时候，你需要伸出你的中指，对着这个操蛋的世界说 fuck you。Do what you love and fuck the rest. 告诉这个世界，滚你的，我是我，你是你，我依旧相信爱情，我依旧相信梦想，我就喜欢听喜欢的歌大声嘶吼，我就是要追求我在意的而你们不在意的东西，我就这么我行我素地过，对不起，坑爹的世界，我跟你不熟。 ——《有的时候你需要伸出你的中指 对着这个操蛋的世界说 ...



十七岁的那一年，吻过她的脸，就以为和她能永远。你对自己说，原来这么久，你的感情就好像是一场独角戏，到最后感动的，不过是自己。你还对自己说啊，这辈子，也不会忘记曾经狠狠地暗恋过这样一个人。 —— 《我一直以为我怀念的是那个时候的你，现在才发现，原来我怀念的是那个时候的我自己和真正爱过的，那几年》



我想要变成这个世界的一部分，变成那些努力的人的一部分。变成这个世界依旧美好的一部分。时间一天天过去，我们终会因我们的努力或堕落变得丰富或苍白。



要么滚回家里去，要么就拼。 go home or stand up, it's your fucking choice. Do you still remember the reason why you are here?!



我突然间就醒了，我一直只看到那些闪闪发光的人身上的闪光点，却不知道他们到底是用了一个什么样的代价，才换取了这样的一个人生。我又有什么资格在这里抱怨。



记得上次一夜没睡跟朋友去山上看日出，偶然听他们说起自己之前的生活，才明白不管是表面多么快乐优秀的一个人，不管是外表多么光鲜漂亮的一个人，都有各自的心结和苦逼的过去。就像是青春注定要漂泊和颠沛流离一般，那些流过的泪受过的苦，总有过去的一天，又有谁的青春不曾苦逼过？



往往你将来成为一个什么样的人，就在于在这个阶段你想要什么。一个人一辈子能去往几个想去的地方，能看过几个难忘的风景，能读到几本改变你人生的文字，又能经历多少次难忘的旅行。这个世界那么多不顺心的事情又能怎么样，对他们说一句fuck you，然后继续努力做好自己应该做的事情。



我想，一个人最好的样子就是平静一点，哪怕一个人生活，穿越一个又一个城市，走过一个又一条街道，仰望一片又一片天空，见证一次又一次别离。然后在别人质疑你的时候，你可以问心无愧地对自己说，虽然每一步都走的很慢，但是我不曾退缩过。 ——《要么滚回家里去，要么就拼。梦想是用来实现的，但是太容易实现的，那不叫梦想。》



坦白说，我只是不想在只能play一次的人生里留下后悔，毕竟不像是用windows player，你没办法暂停，也没办法快进倒退，更没办法重来一遍。人生就是这么一场单程旅行。



我们常常会为了一个眼前的人义无反顾，却很难为了一个说不清会不会到来的未来和梦想而万死不辞。



信念就是，即使看不到希望，即使看不到未来，也相信自己的选择不会错，自己的未来不会错，自己的梦想不会错。一年又一年，我们有多少时间可以挥霍，今天不走快一点，明天就要用跑的了，后天也许就看不到前进的方向了，所以在今天一定要毫不犹豫地向前走，谁去管梦想会不会实现呢。



这个文艺青年被用烂的时代太多东西被定义为矫情，甚至于大多时候自己的梦想总是被人觉得荒唐。是的，你讨厌被人说，可是别人的看法那么重要吗。要等到看到他上着你想要上的大学，拍着你想要拍的照片的时候，才觉得后悔么 ——《问题是，你真的决定要出发了吗》



他说，我到现在都用不起iphone这种在你们那里随手可见的东西，我现在的学费都是自己赚的，虽然你离家很远但是你父母一直在后面资助你，你每天就做这么一点事情，你凭什么说自己撑不下去了，你有资格么，那些比你累的人都没有说什么，那些比你优秀的人比你努力的多，你有什么资格在这里唉声叹气？！



越长大越是能感觉到，物是人非的感觉，尽管时间谁也看不见，但是却越发的感觉到时间带来的坑洼，每个人有每个人自己的道路要走，我以为自己还没有到分水岭的，才发现原来我们每一个人已经在不知不觉中走向了自己的分岔路了，有些人注定就是渐行渐远，交集越来越少，最后变成了相片堆在角落。



相聚离开都是没有办法的事情，一年一年时光过的远比想象的快，这个世界就是这样的，有些人陪我永远，我陪有些人一段。有些人陪我一段，我陪有些人永远。至少我们曾一起同行，就够了。 ——《有些人陪我永远，我陪有些人一段，有些人陪我一段，我陪有些人永远。》



这个世界上有很多事情是我们无能为力的。比如生老病死和总会枯萎的花，比如戴了好几年的玉佩突然不见了，比如小王子不能跟狐狸在一起。比如曾经以为能够天长地久的某个人有一天抛下你离你远去，比如，他不爱你。



可又有很多事情是不需要理由的。比如海的蓝色和天空的宁静，比如突然冒进脑海里想要远离的念头，比如在人群中遇到的知己，比如一向不愿意敞开心扉的你却愿意对某个人毫无保留，比如，你依旧爱他。



只是我们的相遇不是用来错过的。 ——《其实从一开始你就知道》



或许至少需要那么一段时间，几年或几个月，一个人生活，不然怎么能找到自己的节奏知道自己想要什么。这是属于你自己的东西，是你的一部分，你听音乐时，坐地铁时，一个人走在马路上时，它就会流淌出来，让我觉得这个世界似乎在以另外一种形式存在着，我能够清晰地听到自己。



即便世界与我为敌，只要心还透明，就能折射希望。孤独是我们的必修课，我不怕自己努力了不优秀，我只怕比我优秀的人比我更努力。 ——《孤独是你的必修课》



不那么容易实现的梦想，才有去实现它的价值。



当所有人都把梦想当矫情，把倔强当幼稚，把真诚当做矫情，把努力当无病呻吟，把懦弱当真理那只能说那些人的内心已经死了，在这个速食的社会里变成了一个速食的人。所以当有人不由分说地对其他的人梦想嗤之以鼻的时候，你要做的就是伸出你的中指默念fuck u，滚你的，我有我的梦想，我就要捍卫它。



你要做陈信宏那样的人。所有你走过的路，都是必经之路，生活不会因为你放弃理想而简单一点点。一个人的支点是什么？是你自己。你自己站直，不要让别人来扶你。 ——《你要找到黑夜里代替阳光的东西，那个叫做信念。》



我们已经走得太远，以至于我们会忘记出发的原因。有的时候我觉得生活糟糕地难以继续，却又不得不佩服人们的忍耐力，无论今天多么痛苦难熬，明天都会如约而至。所谓的信念就是，无论今天我多么彷徨迷茫，最终，我都要过上我想要的生活。

如果有人在你最难过最美好最容易被辜负的时光里陪你走过那么一段，陪伴在你的身旁，那么无论将来那个人变成了什么样子，他还是不是你最好的朋友，你都没有办法把这个人割舍下，即便最后分开甚至陌生，也会对他心存感激。因为太多时候，交谈是一种莫大的温暖和美好。
转载 <wbr><wbr>《没有到不了的明天》 <wbr><wbr> <wbr><wbr>卢思浩图文集，满满的治愈系。

你知道梦想这种东西太过于冷暖自知，太多时候会觉得自己只是在钢索上孤单地前行着，所以才更加明白一句鼓励是多么重要，才更加明白那些愿意陪着你一起做梦的人是多么的难能可贵。



愿有人陪你一起颠沛流离，一起走到出头天的那天，走到你一生那一次发光的那天。 ——《愿有人陪你一起颠沛流离》



我们都会找到自己的生活节奏，然后沉溺其中无法自拔。

 

 博主曰：我想应该有很多人和我一样，在一段长久的时间里，都没有再能够静下心来去剪贴这样的图文集，然而，即使再久没有碰过它们，一旦看见，还是能够被引起心底的共鸣。刚刚翻到这篇的时候，在听猫扑电台，正好是牛奶咖啡唱《明天，你好》，主持人说：有多少东西，都输给了时间……
