Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2016-10-25T11:04:14+08:00

====== 应用框架 ======
Created 星期二 25 十月 2016

libgdx 包括6个接口提供与系统的交互。每一个后端都要实现这些接口
1. Application
	a. 运行应该
	b. 通知客户端关于应用级别的事件，比如窗口大小改变。
	c. 提供 log 功能
	d. 请求系统状态信息的方法，如内存使用
2. Files 
	a. 将底层文件系统暴露出来
	b. 提供了一个统一自定义文件处理系统的抽象来管理不同位置的不同类型的文件，不能与 java 的 File 混用
3. Input
	a. 通知客户端用户的输入，比如鼠标，键盘，点触，加速器事件，支持轮训和事件驱动
4. Net*
	a. 提供 Http Https 跨平台的方式，也创建 Tcp 服务器和套接口
5. Audio
	a. 提供回访声音效果和流音乐播放，也可以直接访问音频设备用于 PCM 的输入输出
6. Graphics
	a. 暴露 OpenGL ES2.0接口，允许请求和设置视频模式及类似的事情

==== Starter Class ====

唯一需要写的平台特定代码被叫做 Starter Class， 每一个平台都会有一段代码来实现一个应用接口

使用模块

之前提都的所有模块都可以通过 Gdx 静态访问到。
Gdx.audio
Gdx.app
Gdx.files
