Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2013-10-26T17:02:22+08:00

====== 人生的质量 ======
Created Saturday 26 October 2013

【人生的质量】
1.一定要学会做饭，无关乎伺候任何人，只是在爱你的人都不在你身边的时候，能善待自己。【独立生存】
2.要学会开车，无关于身份地位，只是在任何时候，你可以拔腿去往任何你想去的地方，不求任何人。【自由】
3.要持续学习。无关乎学历，只是要丰富人生对客观世界的认知，无拘无束又能染上书香的生活。【走向社会，就进入了市场】
4.要腾出时间去旅行。足迹有多远，心就有多大。心大，你才会快乐。万一走不开，让书籍带你走。【拓宽自己的视野，借助他人的视野】
5.如果世界上仅剩两碗水，一碗用来喝，一碗用来洗干净你的脸和衣裤。【自尊与贫富无关】
6.天塌下来都不要哭，也不要抱怨。那样只能让爱你的人更心痛，恨你的人更得意。【平静地承受命运，爱你的人自会关心】
7.就算吃酱油拌饭，也要铺上干净的餐巾，优雅地坐着。把将就的生活过得很讲究。【风度与境遇无关】
8.去远方的时候，除了相机，记得带上纸笔。风景是相同的，看风景的心情永不重复。【徐霞客之所以是徐霞客，不是因为走的路最多】
9.一定要有属于自己的空间，哪怕只有5平米。它可以让你在和爱人吵架赌气出走的时候，不至于流落街头，遇到坏人。更重要的是，在你浮躁的时候，有个地方让你静下来，给自己的心一个安放的角落。【独立人格】
10.小孩的时候要有见识，长大的时候要有经历，你才会有个精致的人生！【读别人的经历，找自己的经历】
11.无论什么时候要做一个善良的人，切记：拥有善良会让你成为最受上天眷顾的人。【这种眷顾未必是财富与权势。善有善报，所报者，大爱无疆】
12.笑容、优雅、自信，是最大的精神财富、拥有了它们你就拥有了全部。【高贵气质】
